1132. Ejusdem.. ad nocturnum hymnus.

Te decet hymnus, domine,
qui es corona gloriae ,
coronasti hac in die

sanctum patrem Procopium. ·

Eanum coelum laudibus , ,
chori concinant cantibus

in his sacris solemniis,
alni patris exuviis.

Qui pietatis gratia

sanat membra languentia,

Ans det-selben Hs.

10*

curat corda· dolentia,
fert moestis magna gaudia.

Gaudens regnat in patria
cnm Maria matre pia,
cum qua possidet dulcia
superna coeli convivia.

Summoe deus clementia? ‚
tibi sit laus et gloria,
da post cursum miseriae
aeterna nobis praemia.

, 7 sacras, ns. 19 hunc curs, Hs. 20 aeterum, Hs.
V. 5 und 17 sind aus den Hymnen bei Daniel 1, 247. 34 entlehnt.

1133. Ejusdem. ad laudes hymnus,

Hymnum decantet domino
pia mater ecclesia,

recolens festa annua
Procopii solemnia.

Procopius confessor inclite,

cmm· athleta splendide,
adesto nostris precibus,

1⁸⁰⁸ tibi pie fundimus.

0 yloriose patrone,
nostra· salmis opifex,

Ans derselben Hs. ‹

10

ut dione demus cantica,
nostra dirumpe vincula.

0 pater pie εἰ clare,
nobis benique succurre,

nosque supplices respice,
vota semorum suscipe.

Praesta pater per filium
nobis aeternum gaudium
una cum sancto flamine

post hanc vitam ‘in lumine.

V. o—12. ans dem Hymnus No. 1139, 2—8.

V. 13-16. nach No. 1138, 21-24.

15

1⁵

2⁰

 

