sapphirus habet speciem
coelesti throno similem ,
designat cor simplicium

spem certam praestolantium ,

quorum vita operibus
delectatur et moribus.

Chalcedonius pallidam
iguis habet effigiem,
subrutilat in publico,
fulgorem dat in nubilo,
virtutem fert fidelium
occulte famulantium.

Smaragdas virens nimium
dat lumen oleaginum,
est fides integerrima

ad omne bonum patula,

quae nunquam scit deficere

a pietatis opere.

Sardonyx constans , tricolor,

homo fertur interior,
quem denigrat humilitas ,
in quo albescit caritas ‚
ad honestatis cumulum
rubet quoque martyrium.

Sardius est puniceus,
cujus color sanguineus
ostentat et martyrium
rite agonizantium3
sextus est in catalogo,
crucis haeret mysteria·

Auricolor chrysolithus
scintillat velut elibanus,
praetendit mores hominum
perfecte sapientium,

qui septiformis gratia>

sacro splendescunt jubare.

15

20

25

30

35

40

45

Beryllus est lymphaticus,
ut sol in aqua limpidus,
figurat vota mentium
ingenio sagacium ‚

quis magis lubet sumere
pulchrae quietis otium.

Topazius quo rarior

’eo est pretiosior,

nitore rubet griseo
et aspectu aethereo
contemplativae solidum

vitae monstrat officium.

chrysoprasus purpureus
auricolor et flammeus,
cujus splendor in tenebris
flammas evibrat oculis, ⁸
haec est perfecta caritas,
quam nulla sternit feritas.

Hyacinthus est caeruleus,
virore medioximus,
cujus decora facies
mutatur ut temperies3
vitam signat angelicam
discretione praeditam.

Amethystus praecipuus
colore violaceus ‚
flammas emittit aureas
notulasque purpureas;
praetendit cor humilium
Christo commorientium.

Hi pretiosi lapides
carnales signant homines,
colorum est varietas,
virtutum multiplicites‚
quicumque his floruerit ,
concivis esse poterit.

55

6⁰

65

'¹10

75

